When Śrila Guru Mahārāj heard the Vedic aphorism,
Коли Ш́рīла Гуру Маха̄ра̄дж почув ведичний афоризм
“Satyaṃ brūyāt priyaṃ brūyān na brūyāt satyam apriyam [Manu-smṛti: 4.138],
«сатйам̇ брӯйа̄т прійам̇ брӯйа̄н на брӯйа̄т сатйам апрійа»,
that one should always speak the truth …”
про те, що слід завжди казати правду, [Манусмр̣ті: 4.138]
[Mercy Over Justice]
[Милість вища за справедливість]
he said, “All right, that. Yes.”
він сказав: «Так, гаразд».
“… and one should speak the truth in a pleasing way.” “Yes.”
«…слід завжди казати правду у приємній формі».
And it said, “But one shouldn’t speak an unpleasant truth.”
«Так!» Там говориться: «Але не слід казати неприємну правду».
And Guru Mahārāj, because he’s very candid
Та Гуру Маха̄ра̄дж, оскільки він завжди
he will say innocently, openly, “That didn’t sit well in my heart.
відкрито зізнався: «Мені це якось не до душі.
I’m thinking, ‘No. You should speak the truth,
Я гадаю, що слід завжди казати правду які б не були наслідки,
But here, it’s Veda; it’s divine sound;
Але тут — ведична істина, божественний звук,
Śabda-brahma has come down and said,
ш́абда‑брахма, зійшов як одкровення:
“Don’t speak an unpalatable truth.”
«Не кажіть гіркої правди».
Why?
Чому?
But he doesn’t have an immediate answer. But because he’s so
Він не отримав відповідь одразу, але оскільки він дуже
devoted and dedicated to these things, he’s also willing to wait.
відданий та вірний цим істинам, він був готовий чекати.
That, we have to learn, also.
Нам також слід навчитися цьому.
Later his consideration became,
Пізніше він прийшов до цих переконань:
‘Beauty over power’; ‘Heart over intellect’;
«краса вища за силу», «серце вище за розум»,
‘Mercy over justice’; ‘Substance over form’.
«милість вища за справедливість», «суть важливіша ніж форма».
‘Mercy over justice’.
«Милість вища за справедливість».